概要：感性とデジタル製造が直結し、生活者の創造性が拡張されるファブ地球社会の実現を目指す。
ファブ地球社会とは、必要とする全ての人が、自らの感性に基づいて欲しいモノや必要なモノを可視化・デザイン・創作することができる個人の多様性を尊重した社会であり、そのために必要な工夫やノウハウを、インターネットを通じて流通・共有することで、自己充実感や成長感、達成感、連帯感に満ちた生活を送ることができる持続可能な社会である。ファブ地球社会を実現するため、１．感性とデジタル製造を結びつける技術、２．超材料技術、３．製造、流通、管理のための仕組み、４．共創型の社会展開と普及・啓蒙、５．社会実装への制度設計、に取り組む。



１．ヒューマンデザイン　　リーダー：長田典子（関西学院大学）、荒川薫（明治大学）
関西学院大学、明治大学、金沢美術工芸大学、中京大学、(株)コーセー、デジタルファッション(株)、(株)本田技術研究所、チームラボ(株)
五感に代表される人間の多様な感性と価値を生み出す創造性とを、順次モデル化、インデックス化することで産業機能、社会装置として利用可能なメトリックに仕上げ、人が真に欲しいモノや必要なモノをデザインできるようにサポートするシステムを実現する。

２．超マテリアル　　　リーダー：古川英光（山形大学）
明治大学、関西学院大学、慶應義塾大学、三菱レイヨン(株)、サンアロー(株)、(株)スタジオミダス
材料の仕込み組成と3D造形データから作られるモノの機能性や質感のシミュレーション予測を可能にする「マテリアルズ＆プロセス・インフォマティクス」を推進するためのデジタル化材料技術群の開発とデータベース構築を進める。

３．プロセステクロノジー　　　リーダー：田中浩也（慶應義塾大学）
明治大学、神奈川県、(社) Mozilla Japan、ローランド ディー.ジー.(株)、(株)岡村製作所、JSR(株)
データから瞬時にモノを製造するためのIoT製造装置「THE FABRICATOR」の開発と、製造にまつわる各種データ形式の標準化／オープン化を進める。

４．共創型イノベーション　リーダー：江渡浩一郎（産業技術総合研究所）慶應義塾大学
製品、技術やサービスの提供者と利用者が協力してイノベーションを推進するモデルである「共創型イノベーション」の事例調査及び、共創メカニズムが機能している場の実践的運営と参与観察からのメソドロジーの抽出を行う。

５．ポリシー　　　リーダー：小林茂（情報科学芸術大学院大学）慶應義塾大学、明治大学
福祉施設や小規模ビジネスにおける創造的生活者の具体像を示し、その活動を促進するために必要なルールやツールを提案し社会実装すると共に、ハードルを解消するための政策提言等の準備を行う。


