概略
3Dプリンタをはじめとするデジタル・ファブリケーション技術は、グローバル・インターネットと結びつくことで、「モノ（物質）」と「データ（情報）」が相互変換可能となり、物流の一部がデータ転送に置き換わる、まったく新しい社会をつくりだそうとしています。つくられた「モノ」に回路が埋め込まれインターネットにつながるとすれば、デジタル・ファブリケーションは”Internet of Things（モノのインターネット）”の生産基盤であるとも考えられます。

インターネットはこれまで、広く地球上のすみずみまでをつなぎ、たとえ離れた場所であっても、需要と供給、生産と消費、創造と評価とをきめ細やかに結び付ける社会基盤を実現しました。それがひいては、企業と個人、都市と地域、先進国と途上国の関係をも劇的に変えつつあります。

私たちは、自律・分散・協調を原則とするインターネットの力が、さらに「モノづくり」の世界を含んで広く展開する新たな２１世紀型グローバル社会を、「ファブ地球社会」と名付け、その秩序ある実現とさらなる発展に向け必要とされる「ファブ地球基盤」を、世界に先駆けて、技術・社会・デザインの３面を中心に研究を開始します。

本コンソーシアムはまた、文部科学省COI(Center of Innovation)に採択された「感性とデジタル製造が直結し、生活者の創造性が拡大するファブ地球社会創生拠点」における基礎研究の成果を基にしながら、より広く産業化するためのオープンな議論の場としても活動するものです。同時に、技術・社会・デザインの３面からなるワーキンググループの成果を集約しながら、異業種間のシナジーを生み出し、「ウェブ社会」の次にくる「ファブ社会」のビジョンを描くことを活動の中核とします。


テーマ

デザイン
これまでのような生産者と消費者の固定的な関係ではなく、さまざまなアクターが関わり合い、共創するなかから価値をつくりあげる包摂型のデザインメソッドについて議論します。「デザイン・インクルージョン・WG」では、「どうつくるか」よりも上流の「なにをつくるか」に焦点を当て、大企業と個人が今後どのように共創可能かについて、事例に基づいた議論を行います。

3Dデータ流通
これまで分かれてきたICT(情報通信技術)とFAB(生産製造技術)を密結合するために、新たな標準化の活動が必要とされています。そこで「標準化WG」では、ASTM、ISO、JISや、W3Cなどと連携し、「モノづくり」の各要素（マテリアル、形状、組み立て、仕上げ、品質管理、個体識別、ライセンス等）を記述し流通させるための新しい言語およびカプセル化を研究します。また、海外のIndustry4.0(ドイツ)や、Industrial Internet(GE)についても調査を行いつつ、「工作機械」や「工場」のメタデータ記述について検討を行います。さらには、3Dプリンタでつくられたモノの安全を守るための品質評価手法を開発し、広く社会に公開します。この成果は、国際標準化を目標に推進します。

流通
デジタルファブリケーション技術とIoTが結合することで、